对于那些沉思冥想的人和那些怀揣梦想的人来说，喜马拉雅山脉似乎永远是永恒的。
但世界屋脊，
萨加尔·玛塔
尼泊尔人的天空之首
它表现出比地球上其他地区对全球变暖的影响更为敏感。
这里气温上升的速度比其他任何地方都快八倍。
还有高冰川，
星球上的水城堡，
年复一年地举办静修活动。
尼泊尔
夹在亚洲大陆两大巨人之间，
印度和中国
是世界上视觉上最具矛盾性的国家。
不到200公里，
我们跨越了海拔100米到8000米以上的高度。
在加特村，
位于海拔2800米处，
诺布·夏尔巴出生于47年前。
经过几代人的时间，
他的家族一直居住在杜特科西河畔，这条河从喜马拉雅山脉的山峰流经尼泊尔东部的昆布山谷。
就像所有夏尔巴部落的成员一样，
诺布从事很多活动。
但最重要的是，
他是一名登山向导，曾多次在雪地里攀登珠穆朗玛峰。
但他还拥有一家酒店和餐馆。
同时也是一名农民。
在山间小径的边缘，
他有一座传统的旅馆，
过往游客可以在此休息并享用热腾腾的饭菜。
这种勤劳的生活方式将传统民众与国际游客联系起来。
诞生于全球化。
表面上平静祥和，
这些地方仍然能感受到全球变暖带来的残酷后果。
诺布夏尔巴人是直接受害者。
他不仅目睹了土地的变化，
他眼睁睁地看着它在他脚下坍塌。
那天，
我当时和家人在家。
突然，我听到一声巨响。
大家都出去看发生了什么事。
那声音如同世界末日一般。
就这样，
我们在那里看到了，
就像一座山向我们猛烈袭来。
浪高20米。
谁会想到，原本清澈的小溪竟会残酷地变成一道水墙？
它能摧毁山谷下方的洪流吗？
危险潜伏在海拔3000米以上的高冰川脚下。
在尼泊尔，
冰川已成为一个令人担忧的问题。
喜马拉雅山脉周围八个国家的冰川学家组成的团体将它们视为有限资源进行监测。
联合组织，
国际山地综合发展中心
总部位于加德满都
目前只能发布大部分负面数据。
在喜马拉雅山脉，
当我们观察冰川时，
我们可以看到它们正在慢慢消失。
我举个例子。
在昆布山谷，
这里有很多冰川。
他们已经后退了一公里。
当冰川推进时，
他们搬运了大量的泥土和石头。
这就是我们所说的冰碛。
当冰川开始融化时，
过去积累的冰碛物保留了下来
水流如同天然堤坝。
从那一刻起，
滞留的水开始形成一个水洼。
在尼泊尔，
大约有1600个湖泊就是这样形成的。
有一天，
水压会变得过大，以至于大坝无法再支撑，它们有溃坝的危险。
在喜马拉雅山脉，
这种情况经常发生。
8月4日，
1985年
从盖特上游20公里处，
挖措
湖水冲垮了支撑它的冰碛。
一千万立方米水
岩石，
冰块和碎片瞬间全部脱落。
巨大的海啸在大约40分钟内席卷了整个山谷。
形成一道沟壑，切穿了墙壁。
在 Gat，
河岸坍塌，形成了十几米宽的大坑。
它淹没了河流。
村庄，
客栈，
还有这座寺庙。
许多不幸的人被怪物抓走，至今下落不明。
他们就这么消失了。
第二天，
当我们回来查看时，
我们看到房子已经从地基上拔地而起。
只剩下一些梁柱和屋顶碎片。
那天，
以下，
泥石流冲毁了八栋房屋。
在我所在的地方，
有一栋房子被毁，稍远一点还有两栋。
包括我的，
这样一来，又有四栋楼被冲走了。
但是你看，
所有这些悲剧，
无论是由于风力造成的，
火，
洪水，
这一切都是因果报应。
这里人们习惯说，因果报应，
你只有一件事可做。
你必须受苦。
在我的一生中，
大自然从来没善待过我。
这造成了很多困难。
我原本对人生有所规划，但大自然彻底颠覆了我的计划。
就像所有夏尔巴部落的成员一样，
诺布生来就是佛教徒。
他家周围的象征性和神秘性标志表明了他家族深厚的宗教根基。
诺布的愿望是成为一名佛教徒。
要在寺庙里当喇嘛，
它被海啸摧毁了。
他的父母发现自己身无分文。
于是，这位年轻的僧侣不得不放弃他的修行，转而专注于金钱事务。
但繁荣到来之后，
诺布重建了寺庙。
他亲自主持这些仪式。
如果这场洪水没有发生，
我会，
无疑，
为了成为一名喇嘛，他进行了更深入的研究。
我不会觉得有义务变成男人。
如果我能够参加那些研究，
我会，
无疑，
获得了更高的教育水平。
我并不是想成为喇嘛。
但我想要走一条高层次的知识和哲学道路。
我的想法是教育村民。
我真的很想教导年轻的喇嘛。
我所相信的一切，
那是我希望做的，
走了。
什么都没剩下。
没有什么。
是的，
今天，
那场灾难的残酷以及气候变化的其他影响，给诺布和他的妻子的日常生活带来了沉重的压力。
为了养家糊口，
他们只能依靠自己的农田。
但是节奏……
季节更迭真是变幻莫测。
在过去，
十月或十一月
我们应该保护好庄稼，因为寒冷会毁了它们。
现在我们可以全年种植蔬菜了。
包括冬季。
是的，
但情况很混乱，因为有些年份雨水太多，我们几乎无法出门。
另一方面，
去年我们这里遭遇了严重的干旱，以至于我们种土豆的土地都变成了沙子。
土豆生长杂乱无章。
然后有些个头大，长大了；有些个头小，发育不良，没有长大。
所以到了收获的时候，
就在这时，雨开始下了起来。
所有东西都腐烂了，
它就无法使用了。
所以你应该明白，随着季节更迭，
我们无法获得像样的土豆收成。
而在此之前，
我们能够自给自足。
餐桌管理是一项持续性的工作。
Kandu 的谜题，
谁负责管理储备金？
这些数量正在逐年减少。
他们的牲畜只有两头牛。
这为它们提供了每日所需的牛奶。
但现在扩大畜群规模已经不可能了。
因为牧场越来越干涸。
此外，
诺布的父亲，
他放弃了登山向导的工作，
现在他成了孩子们的负担。
磨坊和经幡，
卢普卡人，
其目的是将他向神灵低语的祈祷无限倍增。
在率领多次探险之后，
我父亲开始练习冥想。
当他把一生奉献给喇嘛教时，
他完全脱离了家庭生活。
嗯
旅游业使夏尔巴人的生活水平得到了极大的改善。
但这造成的附带损害几乎已无法挽回。
十五年前，
萨加玛塔国家公园的森林几乎消失殆尽。
树干被用作小屋的横梁，树枝被用作燃料。
墙。
这种非法砍伐森林的行为遭到了当地居民的强烈反对。
在社区的帮助下，这些树木被重新栽种。
幼树已在土壤中扎根，并造就了昆布山谷。
曾经饱受荒漠化威胁，
更绿一些。
植树是当地人可以做的事情，
但是，聘请土木工程师来加固这些危险的冰川湖将花费数百万美元。
这是国家无力承担的数额。
负责萨加尔玛塔国家公园的年轻人无法抑制自己的愤怒。
全世界的媒体都非常关注喜马拉雅山脉的全球变暖形势。
但...
最终，
如果我们的政府能够主动承担起责任，处理这些严峻的问题，那将会更有帮助。
这里设立了一个环境部小组。
它曾提出过一个宏伟的计划，
但目前还没有任何实质性进展。
在哥本哈根，
印度和美国等大国各派出了25名代表。
还有我们，
我们的小国，
我们寄出了六个。
所以，在场的所有人，
他们做了什么？
与其抱怨和无所作为，
那样会更有用。
例如，
带一台发电机过来，把湖水抽干。
如果当地居民能够监督排水工作，最终效果会更好。
诺布想要摆脱那些无谓的担忧和毫无根据的谣言。
他离开加特前往附近的小型机场，
从那里搭乘出租飞机前往加德满都。
诺布想向科学家们询问全球变暖的原因和后果。
在飞行中，
诺布意识到，问题的第一部分由自然本身就能回答。
2500米处，
山峦依旧翠绿。
但当我们回到低地时，
干旱的严重性更加显而易见。
斯里
戈文德·沙阿是加德满都大学的农学家。
他观察到的现象与诺布相同。
但在尼泊尔全境，这种情况更为普遍。
对他来说，
首都周围的农业区已根深蒂固。
在尼泊尔，
很明显，在过去的几年里，
全球变暖的影响不容忽视。
我们可以看到温度的变化。
例如，
在加德满都，
40或50年前，
我们穿着毛衣参加了达山节庆祝活动。
于九月至十月举行。
我觉得这是个非常好的主意。
今天，
人们都穿着衬衫到处走。
气温升高，
但到了第二季就改变了。
之前，
六月和七月会下雨。
现在这种情况有可能会更倾向于八月份。
之后我们将迎来冬季收成。
但由于气温骤变和降雨不规律，
我们现在知道，收成远不如以前丰收了。
前，
原本在海拔 3000 米处生长的作物，现在在海拔 4000 米处也能生长了。
另一方面，
我们看到冰川正在融化，
但我们看到积雪逐渐减少。
所以，
最后，
我们越来越习惯看到光秃秃的山峰了。
气候失衡也导致了人口向首都的外流。
越来越容易受到人口过剩的影响。
当人们定居在适宜耕作的土地上时，
人们开发和征服了农业用地。
这样，
耕地面积呈减少趋势。
如今这片土地被分割成住宅区和稻田，水源无法再流入。
稻田和农田都被混凝土侵占了。
出色地，
还剩下一小块土地。
如您所见。
但你看到的这片土地很快就会被房屋占据。
在加德满都城里，
这一点更加清楚了。
30年后，
首都人口已从 23.5 万增加到 300 多万。
因干旱被迫离开家园
洪水，
以及一场持续超过15年的致命游击战。
塔雷平原的农民们变成了难民，而这座城市却没有任何安置他们的计划。
每天，
数千名候选人涌入外交部门前的人行道，
希望能获得前往海湾国家的签证。
人口爆炸式增长导致污染呈指数级增长。
气氛令人窒息。
住房方面，
人们什么都接受。
任何地方。
巴格马蒂河两岸的贫民窟像野火一样蔓延。
他们到处倾倒垃圾。
就像镇上的大多数人一样。
所有不健康的积水都会形成携带昆虫的寄生虫的滋生地。
全球暖化，
再加上人类的滥交行为，
已曝光多起水传播疾病病例
例如疟疾，
霍乱，
或登革热。
在少数几家诊所里，
医生们担心这种现象会对民众健康造成影响。
这些从业者认为……
新的传染病会与常见疾病同时出现。
Sachin Buzhu 在加德满都的繁华地段设有办公室。
每天，
他时刻处于惊恐状态。
胃
这真的让我很生气。
尤其是在晚上。
感觉像是侧腹一阵阵刺痛。
现在，
不仅在加德满都，
但在其他海拔更高的城市也是如此，
最高可达1500米，
我们开始发现疟疾病例。
随着时间的推移，这种情况也发生了变化。
在三月和四月我们看到蚊子之前。
现在我们看到它们在1月和4月出现在该地区。
二月份。
在过去，
我们每年会看到两到三例这样的病例。
现在我们每个月都能看到六个以上。
过去不存在的新疾病，
就像丹妮拉病一样，
现在正蔓延至全国各地。
这种新疾病被称为丹妮拉病。
这是一种世界上闻所未闻的疾病。
在该国露面，
这是由于全球变暖造成的。
所以，
很明显，如今这里正在发生水传播疾病。
加德满都
那曾经是如此美丽的地方。
对诺布而言，这象征着他国家的衰落。
每次就诊时，
几个月前还很熟悉的地方，他现在已经认不出来了。
这座城市的衰败速度甚至比山脉还要快。
在火葬仪式现场，
帕舒帕蒂
印度教徒前来与亲人做最后告别的地方
几个世纪以来，似乎一切都没有改变。
然而，
这是一条神圣的河流，
鲜活而清晰。
大约15年前，
它的水流会将火葬后的骨灰带到恒河。
今天，
巴格马蒂河只不过是一条污浊的河道，孩子们天真无邪地在河里嬉戏，而殡葬人员则划着棺材在河里漂流。
在这群形形色色的人中，
镇上的居民似乎并不太关心山里的人。
诺布似乎越来越孤单地面对自己的疑问。
布佩什·阿迪卡里
加德满都大学的一位气候学家
试图给他一些答案。
当我去喜马拉雅山的时候，
我经常在雪地里看到一些看起来像大块黑色条纹的东西。
我从很多人那里都听到过这种说法。
我们在空中可以看到什么，
即使肉眼看不见，
灰尘很多。
这些颗粒比头发丝还要细小得多。
即使我们看不到它，
它对我们的环境产生了深远的影响。
是的，
这一切都非常漂亮。
但是冰川湖，
我们被告知，
变得越来越危险。
我的感觉是，尼泊尔政府并没有提出解决方案。
他们乐于拉响警报。
钟，
尽管。
这只能说明，如果你想保护自己，
你必须逃走。
专家们能否告诉我们：
今天你会遇到危险，需要撤离吗？
或者我们收到的都是未经核实的批量信息？
那些掩盖无能和管理不善的措施？
哦，
为我，
如你所知，
这不是我的专长。
还有其他专家可以告诉你，湖泊的水位是否已经达到水坝即将溢流的临界点。
我只能告诉你空气中有灰尘，以及它是否有向空气中移动的趋势。
朝喜马拉雅山方向。
诺布不再指望从尼泊尔科学家那里得到解决方案。
这些举措本应是政治性的，
但是 Gagan Tapa，
一位年轻的当选政治家，
他没有这种幻想。
尼泊尔作为一个国家，没有必要的能力来克服如此巨大的问题。
但由于我们没有得到发达国家的帮助，
代表我们，
我们无能为力。
开始这项工作需要很大的努力。
当中国或印度对环境问题感兴趣时，
他们把小国视为微不足道的存在。
没错。
尽管如此，
捐赠者们，
我们应该对他们友善。
目前，
尼泊尔政府除了请求援助别无他法。
但是这个只有三年历史的民主国家甚至连斗争的手段都没有。
没有任何政党对环境部感兴趣。
现在我们承诺在2015年之前推出一项计划。
但几个月来，我们这里都没有环境部。
在尼泊尔，
担任环境部长被认为是一种惩罚。
只要民众不正视这个问题，不向政客施压迫使他们采取行动，
这样一来，各政党就能从选民的选票中获利，为自身谋利，而不必担心环境问题。
对加德满都男人的冷漠回应感到失望，
诺布回到加特，在寺庙的宁静中寻求庇护。
但从内心深处来说，
他知道，虽然这些仪式能让他平静下来，
它并不能解决来自山区的危险。
在山谷里，
据说另一个冰川湖有爆发的危险。
以伊姆贾湖为例。
1960年时，这个湖还不存在。
所以，在1960年至2011年之间，
这里出现了一个湖泊，如今长达2公里。
它的最大深度可达100米。
如果伊姆贾湖的堤坝决堤，
我们知道，将有 1000 至 1500 人处于危险之中。
这1500人完全依靠旅游业为生。
每年，
超过1000人被送往湖边。
超过25000名徒步旅行者沿着通往雄伟的珠穆朗玛峰的小径行走。
冰川湖的数量逐年增加。
商品和材料运送到沿途的各个旅馆……
人或动物的背部。
对于这些男女来说，扛着超过 60 公斤的重物爬上这些陡峭狭窄的通道是件很平常的事。
但他们的生活却更加难以预料，因为变幻莫测的湖泊会让他们捉摸不定。
在该地区，
有25或26个冰川湖可能存在危险。
如果这些湖泊延伸到……
与伊姆贾湖水位相同。
它们有一天可能会爆炸。
哈尔布听说日本科学家在伊姆萨湖上安装了测量仪器和警报装置。
他决定亲自去看看，这些陌生人是否在尼泊尔政府未能做到的事情上取得了成功。
通常情况下...
夏尔巴人不会独自攀登高山。
该湖位于海拔5500多米处，
在上面，
哪怕是最轻微的意外都可能致命。
就像每一次危险的探​​险一样，
诺布祈求山神保佑。
对于诺布来说，
孔多里是通往冰川湖的路上一个令人欣喜的门户。
独自步行数日后。
我刚开始做登山向导的时候，
我会组织徒步旅行活动。
为了抵御严寒，我们不得不背着很多装备。
我们需要大量的保暖衣物。
但自全球变暖以来，
我们现在可以争取只用少量资金，
轻便背包。
在过去，
当我们想去珠穆朗玛峰大本营的时候，
我们需要步行三四天才能到达那里。
但现在，
因为雪已经化了。
这样更容易。
我步行一天就能到达大本营。
攀登高山前的最后一站是南池巴扎。
位于海拔3000米处。
在这个小村庄里，
依附在山腰上，
植被逐渐占据了主导地位。
在过去，
同一季节，它被雪覆盖。
就像每次来访一样，
诺布拜访了坎查·夏尔巴。
这位老人是当年跟随埃德蒙·希拉里首次征服珠穆朗玛峰的探险队中最后一位在世的成员。
这是希拉里，
探险队的队长。
还有这里，
那就是我。
就在夏尔巴人丹增旁边。
就这样，
那些是其他的夏尔巴人。
不，嘘。
喜欢去看望那位老人，
童年的记忆如潮水般涌来，让他想起了永远无法重现的过去。
我父母住的房子很小。
它无法通往河流。
所以当我们缺水的时候，
我们只需打开窗户，就能把窗台上的雪扫出去。
徒步数日后，
诺布抵达海拔3800米的唐博什佛教寺院。
它所在的这片高原距离珠穆朗玛峰只有20公里。
这座寺院是藏传佛教的旗舰，藏传佛教深深影响着夏尔巴文化。
它是昆布地区规模最大、最负盛名的寺院。
诺布回到了他年轻时做僧侣时学习的寺院。
他是乌扬·多尔格斯
学生，
一位藏传佛教喇嘛。
诺布始终深受其导师教诲的影响。
我们崇拜神灵。
我们每月和每年都会祈祷。
我们经常焚香。
我们崇拜神灵，
昆博，
这样就不会再发生像过去那样的灾难了。
现在我要再次去见喇嘛。
他对我的影响很大。
我做了他六七个月的学生。
科学家们认为我们正面临全球变暖。
我想知道喇嘛对此有何看法。
在这里，福泽并非唾手可得。
所以诺布才准备了一道刃。
象征纯洁的丝巾，
真诚和尊重，
他还往里面塞了一张钞票。
我听说科学家们估计这个湖泊，
伊姆贾湖
尤其危险。
我认为在这个湖里，
神的存在是存在的。
整个喜马拉雅山脉都有神灵。
达到一定神性境界的人，
某种智慧，
据他们说，当地居民认为最好不要干预自然环境。
进行机械动作，
比如排水或抽水，
会有害的。
我们会触怒神明。
所以，
我们必须保持一切原样。
现在，
如果有人想要无视喇嘛的教诲，
我们无能为力。
根据佛教的说法，
所有事物的总和，
山，
喜马拉雅山脉
水，
天空，
空气，
万物皆有神灵居住。
如果我们把手弄脏了，沾上了水，
我们将能够见到佛像。
这些网站，
或者如果我们做了坏事，
例如，
如果我们做出令人费解的行为，
如果我们挑起国家间的冲突，
如果我们发动战争，
那样的话，神明就会发怒。
所以，众神……
我知道你今天知道了。
是的，
这是喇嘛说的。
众神因人类的行为而愤怒。
所以，在应该下雨的时候，
出色地，
并非如此。
眼下，
我们本应该有收成。
没有收成。
雪没有像往常那样下。
那么，
可能发生的情况是冰会融化，
我们将面临洪水，
而我们将成为受害者。
那是希拉。
把羊驼留给它家里的恶魔吧。
诺布拿起他的朝圣杖，独自一人去追寻真理。
他内心在自己的因果报应文化和
充满宿命论色彩，
情况紧急，需要迅速采取干预措施。
几个世纪以来，
人们修建了阶梯小径来连接各个村庄。
这数千步是唯一的沟通方式。
它们也作为神圣建筑受到精心维护。
佛塔和玛尼墙，
为该地区带来节奏感。
对于诺布来说，
走路就像念诵咒语。
每一步都让步行者在人与土地的关系中提升一点。
他走路的步伐似乎很慢。
在他前往加德满都期间，
诺布注意到了尼泊尔当局的无能为力。
他别无选择，只能转向一个巨大的希望之源。
年轻人。
就是这样。
夏尔巴人的未来
埃德蒙·希拉里爵士当时想，当他的一位登山同伴宣布时，
我们的孩子有眼睛，
但他们是盲人。
登山者明白了他必须做什么。
建一所学校。
在这个中学班级里，
迷失在喜马拉雅山脉深处，
全球变暖并非抽象概念。
我们的大哥诺布要和我们谈谈全球变暖。
欢迎他加入这个班级。
现在，
我将把发言权交给他。
大家好，
我的名字是诺布·夏尔巴。
在 50 年代和
上世纪60年代，我们珠穆朗玛峰的所有冰川都被积雪覆盖。
对于诺布来说，
在年轻觉醒的灵魂面前作证并不是一件难事。
他之前已经进行过十几次类似的互动了。
他总是深受公众反应和所回答的有趣问题的感动。
全球变暖的原因是什么？
深海湖泊破裂的确切原因是什么？
你认为，
可能的解决方案有哪些？
喜欢
全球变暖将给尼泊尔带来哪些困难？
这场灾难让你失去了什么？
尼泊尔政府是否帮助过你？
当时我损失了近130万卢比。
或许还要再多一点，
我不知道。
至于政府援助，
只有红十字会给了我300卢比。
随着气温升高，
其结果是，在两个世纪之内，
喜马拉雅山脉的积雪将完全消失。
将不再进行灌溉。
南方平原的粮仓将不复存在。
是我们，
尼泊尔人
谁将遭受最大的痛苦？
一切都将从喜马拉雅山民开始。
然后是那些普通的山脉，
最后是特莱平原的居民。
所有这些年轻人，
他们代表着未来一代。
如果他们也遭​​遇和我一样的事情，
他们将不得不放弃自己的计划，过上和我一样的生活。
向村民们普及全球变暖及其可能造成的后果非常重要。
我们应该将这些新知识融入到所有学校课程中。
来
如果我们不想让这种事再次发生，
我们必须着手解决这个问题。
我们也，
在我们地区，
但主要是你，
这个国家的孩子们，
可以开展科学研究。
总有一天我们可以说，我们
夏尔巴人
我们是冰川湖专家。
这是我的愿望。
在等待后代接管国家的同时，
诺布不再指望来自国外的科学技术援助能够使他们摆脱伊姆贾湖的威胁。
在他独自沿着小路旅行期间，
他的眼泪是为了提醒他，他所处的世界是多么脆弱。
与自然的力量对抗。
这里与楚空高原之间是突然的过渡地带。
海拔5000米处，
这是山区最后一片有人居住的区域。
后，
两条路都没有。
没有踪迹，
也不是楼梯。
除了残骸什么也没有。
这个小村庄每年只在旅游旺季开放五个月。
在冬季和季风季节，
隔离的危险太大，任何人都不允许留下。
尼玛·谢尔法白手起家创建了珠穆朗玛峰度假村，现在她和她的小儿子们一起经营着这家度假村。
自她建造小屋以来，
她得知自己身处洪水之中。
洪水区
如果伊姆贾湖发生爆炸，它正好位于波浪的轨迹路径上。
诺布希望她能给他提供准确的信息。
你好吗，
老板？
好的，
好的。
谢谢。
你在干什么？
那好吧，
我经营这家精品店。
当我在加德满都不忙的时候。
科学家们
关于所有这些灾难，
他们有没有提出什么建议？
我们发现因加湖的水位一直在上升。
你怎么知道的？
我知道这。
我们去看了。
我们爬了上去。
我们从高处看到水位上涨了。
还有日本科学家，
看来他们……
他们在顶部安装了一些东西。
我听到有人说它有点像警报器。
你看到了吗？
是的，
我听说过这件事。
我想，问题出在电缆或警报器上。
但最后我们去的时候，
我们什么也没看到。
那只是一次审判吗？
是的，
确实如此。
对于科学界而言，
冰川湖本质上是海洋的喙。
可以向国会提交的优秀研究课题。
从审判中，
只有一处湖泊受益于安保措施的改善。
周湖
罗尔帕。
2000年，
例如，
我们成功地将湖面水位降低了三米。
他建立了排水系统和公众警报系统。
它有点旧了。
我们应该尽快更换或修理它。
至于伊姆贾湖，
所有必要的设备都仅用于纯粹的研究。
实际上，
荷兰出资 300 万美元为乔尔罗帕湖配备了相关设备。
在一个平均人均收入不超过100万美元的国家，
每年 340 美元，相当于昆布山谷总人口的十倍。
荷兰撤军，尼泊尔无法跟随。
这是他一直期待又一直恐惧的时刻。
他黎明时分离开。
他需要步行几个小时才能到达冰碛。
湖泊，
还有冰川。
我从山脚下的加特出发，沿着公路一路向上，到达了山顶的伊姆贾湖。
我已经很久没来这里了，这里真是一个特别的地方。
我大约15年前来到这里的时候，
情况截然不同。
冰川上长着草。
现在植被已被岩石取代。
这片由陆地和冰层组成的区域，
它看起来不太结实。
我真的很害怕。
扰乱他生活的自然灾害的暴力程度非常严重，诺布永远无法抹去这段创伤。
有些事情对我们来说难以忘怀，因此也更难忘。
当我们来到这里时，
它上升到水面。
这件事并非无关紧要，也并非只关乎一个人。
它给很多人带来了不幸。
我们离冰川湖天然坝非常近。
我们看到的就是水坝。
这会阻止湖水流动。
如果这座天然堤坝决堤，
没有什么能阻止伊姆贾湖的水外泄。
它可能会在这里崩溃。
向右。
它可能会在这里向左断裂。
如果真是那样的话，
水将被释放出来。
沿着我们看到的斜坡滑到山谷里。
如果这座大坝决堤，
受影响的不仅仅是昆布山谷，
但它很可能会一路飘到印度。
诺布希望在这片冰雪矿物荒漠中找到人类活动的迹象。
任何能够证明已采取措施防止灾难发生的设备。
伊姆贾湖目前仍大部分处于低水位冰封状态。
对于一个不了解内情的人来说，
没有什么危险的。
它的银行，
裸露，
既没有显示测量仪器，也没有显示警告装置。
在七八月份，
这是湖水开始上涨的时期，水位已经涨到我的脚踝了。
水流穿过下方的屏障，从下方破坏冰碛的稳定性。
那压力真的很大。
大约15或16年前，
一支日本团队在湖边进行了一些研究。
我不知道他们的结论是什么。
此外，
还有其他尼泊尔团队正在进行相关研究。
所以，
左右两派都发表过很多言论，
但实际上什么也没有。
没有任何实质性的、有用的进展。
我实在不明白爬到这里有什么好处。
即使只是到最后，
仅以科学的方式发表。
全世界都在安慰我们，告诉我们总有一天湖泊会被排干。
我们被告知，
以及其他一些事情，
但最终，
什么也没做。
所以现在我想传达一个信息。
我要对所有发达国家说：
继续开车行驶，
建造你的工厂，
做了很多最终导致全球变暖的事情。
他们已经盈利了。
但现在承受后果的却是我们。
所以有些人生活得很舒适。
但是我们，
在喜马拉雅山脉，
我们为他们的美好生活付出了沉重的代价。